الیم ایزبیر، ایران بیزن، آن آبطن، یرد و مضبیر، الیم ایزبیر، ایران بیزن، آن آبطن، یرد و مضبیر، الیم ایزبیر...
سلام. به فراخبر امروز خوش آمدید.
رزمایش سیصد و سیزده هزار نفری جان‌فدایان ایران روز گذشته با حضور بیش از شهارصد هزار نفر از مردم جان‌فدای ایران در تهران برگزار شد.
نامش دیگر اجتماع و راهپیمایی نیست. این بار رزمایش است. لغتنامه می‌گوید رزم را با آزمایش تلفیق کن تا به واژه‌ی رزمایش برسی.
حالا بیا این واژه را هم‌نشین جان‌فدا کن.
یعنی خودرت.
یعنی که ما بیوم اینجا و دشمن ببیند که ما پشت ایران و بطن و رهبر اون هیچ وقت خالی نمی‌کنیم.
یک آمادگی ملی است.
نصابیر می‌گوید دنیا چشمانت را خوب باز کن و ببین، مردم محوث ایران تا کجا وفاداری را معنا می‌کنند تا واژه‌ی اقتدار محکم بچسبد به ایرانشان.
این حضور گسترده مردم چطور می‌تواند اینجاد بازدارندگی کنند برای ایران در دنیا.
حضور هر پر توی این جمعیت یک توزهنی به آمریکا، ترام و مزدوران هستش.
استواری ملت ایران یک محجسه است، در هیچ ملتی دیده نمی‌شود.
این حضور می‌گوید، گویش جان‌فدا یک نمایش نیست، همه هستند از هر سه نوشغلی برای ایران.
می‌گفتند یک عدد الکیه نیست، خوشا می‌شود با دیدش پیر از مایش امروز، تعداد جا فردایان.
ساعت‌ها قبل آمدند تمرین گردانی‌شان را انجام دادند، الحاقشان انجام شده، یعنی اما ببینید چگونه سر و حال و شادا.
برخلاف انتظار ما از مرز چهارصد و پنجای نفر عبور کرده‌اند.
مالت چون شد؟
من وسط دانشگاه هستم.
میکانیکی، مالت که ماشی؟
من باید نشستم.
کارمند.
به راه‌الپاس‌داری از ایران و جان‌فدایی برای ایران سن و سال نمی‌شنیم.
خب برای اینکه ما زاده‌ای این راه بخاکیم.
پشت وطن وایسته‌اند، سن و سال نمی‌شنیم.
تو املکه‌ات‌مان وطن‌فروش نیستیم.
اینجا نمونه‌ای از یک میلیون ایرانی است که می‌گویند آماده‌اند.
ملت ایران، نود میلیون جان‌فدا هستند همه، حتی به مختص‌های شراری همه در زنده.
من با شیرینک‌کردهای دانشمندیان دارم کمک می‌خواهم.
من به عنوان یک مهندس پناوری حاضرم فضای امنیت را برای کشورم به لحاظ سایه‌فری فراهم.
این سازماندهی نه یک تجمعه بی‌گذر بلکه صد نفوذ‌ناپذیر امنیت ملی است.
این فقط یک تجمعه نه، ریشه‌داره و این یک سد یکه، هیچ وقت همان نمی‌شود.
ایل یک میراث گران‌بهاست، از دوران همینی کبیب که با رحمان‌های رهبر شهید بروز و ظهیر پیدا کرده و حالا در دوران رهبری راهبر سوم انقلاب اسلامی، آرزوی داشتن ارتش بیست میلیونی سال پنجاه و هشت به رسی و یک میلیون جان‌فدای آماده‌ی رزم رسیده.
چه شد که روحیه‌ی ایستار مقاومت نسل به نسلین ایرانیان منتقل شد؟
از امام‌خمینی شون می‌شد تا رهبر شهیدمون و تا این نسل.
ما نیران امام‌خمینی هستیم.
رحمه‌مان تای رهبر شهیدمون باعث شد که این نسل جدید ما پربارتر از نسل قبل و همین‌طور نسل بعدمان پربارتر از نسل ما خواهند.
الان هم الحمدالله ما زیر این بیرغی‌ایم زیر پرسن جمهوری اسلامی ایران هستیم.
تا این مسیر هست زهرو هم هست.
از نسل اول انقلاب اسلامی تا نسل امروز پیام این رزمایش فقط پیام قدرت نیست، پیام ایستادگی است، پیام انسجام است، پیام بازدارندگی است. روزبهانی خبرگزاری صداوه از سیمان.
رئیس‌جمهور نیز حضور مردم در رزمایش سیصد و سیزده هزار جان‌فدای ایران را قوت قلب مدیران و مجریان کشور دانست و تأکید کرد.
ما همیشه در صحنه بوده‌ایم و همواره برای انقلاب و مردم جان‌مان را فدا می‌کنیم.
این جان‌فدا چه جور می‌توانند به دولت کمک کنند؟ من شنم شما چندین جلسه با جان‌فداها داشتید.
فقط صرفه‌جویی کنند و اندازه‌ی کافی مصرف کنند، بنزین، گاز، برق. ما باید کاری بکنیم، چرخ کارخانه‌ها بچرخند.
در نیچ مصرف گازمان را باید کنترل کنیم، بنزین را کنترل کنیم، با حمل و نقل او می‌بیاییم.
سب بتوانیم دشمن را ناامید کنیم. سمجات جان‌فداها سبتران فرمدیم.
ما همیشه سوهنه بودیم همیشه مورد انقلاب و مردم جان‌مان و فدا میکنیم.
خطیب نماز جامعه تهران با قدردانی از صداوم حضور حماسه‌ساز مردم در خیابان‌ها و میادین به نقش خانواده‌ها در این تجمعات اشاره کرد و تأکید کرد، جلوهٔ ویژهٔ این تجمعات حضور خانواده‌ها است که در لحظات حساس اجتماعی و تاریخی کنار یکدیگر می‌ایستند و از هویت، ایمان و میهن خود دفاع می‌کنند.
حجتالاستان والمسلمین حاج علی‌اکبری همچنین با اشاره به رزمایش جان‌فدایان ایران در تهران گفت این یکی از برجسته‌ترین جلوه‌های پویش جان‌فدا است.
برای حضور در این لشگر جان‌فدایان و برای اعلام وفاداری به آرمان انقلاب و برای اعلام بیعت با امام عصر علیه السلام از طریق بیعت با نائب اون بزرگوار چه حال و هوایی به شهر ما داده است.
از عزیزانمون در سپاه تهران در سپاه محمد رسولالله صلی الله علیه و علیه وسلم تشکر می‌کنیم و از سازمان بسیج مستضعفین که به نوبت انشاالله این رزمایش جان‌فدایان را در سراسر کشور برگزار خواهد کرد.
اما بیش از دویست شب است که جان‌فدایان امروز ایران برای عزت و سربلندی ایران اسلامی میدانداری می‌کنند.
قطره قطره جمع شدند و دریای جان‌فدایان را تشکیل دادند.
آب زهرآگردان برای ایران عزیزتر از جان.
جان‌فدایان را فدا می‌کنید.
هر کدام با هر حرفه‌ای که از دستشان برمی‌آید جان‌فدای میهنند.
من چون کارم هنریه هر کار هنریه که بتونم از پوسته را اینجور چیزها براتون انجام می‌دهد.
جان‌فدای اون کسی است که واقعاً دلش برای نظام و انقلاب بسوسده و تو هر زمینه‌ای با اخلاس وارد کارش بشود.
تحت هر شرایطی ما برای دفاع از کشورمون هر خدمتی که با شما انجام می‌دهیم.
به تأثی از یک جان‌فدا میدانداری می‌کند.
ته جنگ تحمیل دوم از سه‌بم که داشتیم، جان‌فدایاترین شخص کی بود؟
رهبرمون.
او سردارا بود.
شاید تنگسیری.
سردارا شایدمانی.
این مردمان، قهرمان‌های مردمان.
در دویست و یکمین شب اجتماعات مردمی، در حضور جان‌فداها، از نماهنگی رونمایی شد که در ستایش مردم به سمر رسیده.
نماهنگ به نام در ستایش مردم تقدیم شد در دویست و یکمین شب حضور مردم و بعد از گذشت این دویست شب به مردم عزیزی که ما هرچه از این مردم بگوییم، حق مطلب ادا نمی‌شود.
و صدها و هزاران اثر هنری هم شگفتی حضور این مردم را نمی‌توانند منعکس کنند.
جان‌فدا بودن را حرف به حرف معنا کردند.
جشن عاطفه‌ها تا میانه‌ی مهرماه ادامه دارد. گزارشی بشنوید از مهدی کاظمی.
معاون توسعه‌ی مشارکت مردمی کمیته‌ی امداد از ادامه‌ی جشن عاطفه‌ها تا عباسطه مهرماه خبر داد.
این پوگش با هدف تأمین بسته‌های لوازم و تحریر برای بیش از یک میلیون دانش‌آموزی نیازمند در سراسر کشور برگزار می‌شود.
آقای آسوده، معاون مشارکت‌های کمیته‌ی امداد.
هوای میلیون نفر، مردم حماس‌ساز جمهوریسلامی را پای کار باشند.
کسانی که می‌شناسند، خانواده‌های که می‌شناسند، دانش‌آموزی که می‌شناسند از طرف کمیته‌ی امدیو سایر دستگاهی‌امدیو سایر موسیقی تشکیل‌ها و مراکز این کاری کمک‌هایش را بدهند که روز اولیه که بچه‌ها می‌روند سر کلاس، هیچ جوانی، هیچ نوجوانی، خدایی نکردیم خاطر فقر اقتصادی شادیش را ازش نگرفته باشیم برای کسی که آینده‌ی کشور را می‌سازد
مردم امروز دواخرد می‌کنند.
هموطنان می‌توانند با شماره‌گیری کد دستوری ستاره دوازده مربح و همچنین از طریق برنامه‌ی کاربردی صدقه‌ی من در این پوگش مشارکت کنند.
همچنین مراجعه به پایگاه اطلاع‌رسانی کمیته‌ی انداد، دفاتر و پایگاه‌های نهاد و مراکز نیکوکاری نیز از دیگر راه‌های مشارکت در جشنه عاطفه‌ها اعلام شده است.
نخستین کتاب داستانی جنگ دوازده روزه با نام حمله‌ی روز سفر به چاپ رسید.
این کتاب که در انتشارات سریع منتشر شده، مقاومت و مبارزه‌ی جوانان را در قالبی متفاوت نشان می‌دهد.
اقدام موفق نیروهای مسلح با ایجاد اختلال از طریق جنگ الکترونیک و خودزنی پدافند هوایی رژیم سهیونیسی.
حک پدافند رژیم سهیونیسی در حمله‌ی روز سفر.
می‌دانستم فقط شکستن این قفل با من بوده.
از این لحظه عملیات بازی با اعصاب اسرائیل جای دیگری پیاده می‌شود.
داستان از پسری هکر و ضد نظام آغاز می‌شود.
جوانی که بخاطر اینکه عاشق خواهر یک از زانشمندان هسته‌ای می‌شود در بقی وارد یک شبکه امنیتی می‌شود اتفاقی کاملاً.
و نهایتاً بخاطر اون تبحر که در حک کردن داشته و همیشه از این حک برای انتقام استفاده می‌کرده،
موفق باشد با نیروهای امنیتی همکاری کند و پدافند اسرائیل را حک کند.
کتاب حمله‌ی روز سفر نخستین داستان از روایت‌های جنگ دوازده روز است که به چاپ رسیده.
دو تا هدف را دنبال می‌کردیم.
هم جوانی که مخالف نظام است و چطور می‌تواند در این جنگ به اون اتحاد مقدس برسد.
چطور می‌تواند با نظام همکاری بکند برای دشمنی مشترک هم مردم و هم حکومت هستش.
رمانی امنیتی و عاشقانه که نویسنده در تلاش از غبار فراموشی بر آن ننشیند.
اصل ماجران است که باید مراقبت بکنیم که روایت از میدان جا نماند.
یعنی دوشادوش میدان باید روایت اتفاقات صورت بگیرد.
قطعاً یکی از قالب‌های ماندگاری این روایت‌ها تولید کتاب است.
هم برای نسل امروز و هم برای نسل آینده.
در دل این قصه تلاش نیروهای امنیتی، موضوع نفوذ، توجه به دانشمندان هسته‌ای پررنگ است.
با جنگی رو به رو بودیم که اصطلاحاً جنگ ترکیبی بود و در این رمان نویسنده به خوبی تونسته یک موضوع خاص امنیتی را مورد توجه قرار بدهد و در دل اون اتفاقات مربوط به جنگ دوازده روزه را روایت بکند.
در این کتاب، عملیات نافرجام شبکه‌های مواندین برای بهره‌برداری از حوادث قبل و بعد از جنگ دوازده روزه را شاهد هستیم.
نسخهٔ الکترونیکی این کتاب به زودی منتشر خواهد شد محبوب عبوف زدی، خبرگزاری صداوسیمان.
و گزارشی بشنوید از روایت زندگی کسی که خودش را وقف ایران و انقلاب اسلامی کرده بود، فرماندهی از دیار کاشان.
فرماندهی از دیار کاشان.
روادیت امروز ما از شهیدیه که از فرماندهان هوافزای سپاه بود.
بنده، همسر جانباز مدافع حرم و شهید مدافع وطن، حمیدرضا مهدیانفر نیستم.
با شروع جنگ رمضان، سردار حمیدرضا مهدیانفر، مدام خانوادش را توصیه به حضور در میدان می‌کند.
هر شب همسرم تماس می‌گرفتند که مواظب خودتان باشه، ولی میدان را توصیه به حضور در میدان می‌کند.
خودتان را ترک نکنند هر شب خیابان‌ها باید باشیم.
هفته‌ی دوم جنگ رمضان بود که فرزند کاشان، سردار مهدیانفر به شهادت می‌رسد.
اما با این وجود، خانواده‌اش خیابان را ترک نمی‌کنند.
یک هفته به هم نوال گذشت ولی همچنان من حضور دارم تو خیابان.
هفته‌ی دوم، مدل حضور من متفاوت بود همراهی من با این جرمی که مردم کاشان تو خیابان‌ها بودند.
از خدا می‌خواستم که انقلابمون قویت‌تر برود چلو و دشمنانمون آبودتر شود.
یک داغ‌گویی پررنگ و سنگین را قلبمون مرد که همزمان در کهنار دوستان به تجمل می‌رفتند و من به گلزار شهر داد.
و باز هم قصه‌ای تکراتی و آشنا شگیدی که خبر از شهادتش می‌دهد.
شما صدای سردار حمیدرضا مهدیانفر را چند روز قبل از شهادت می‌شنوید.
ببین، یاب در عکس من را تگیر جای خوب آن جایزای شهردانمان.
چهاش! می‌خواهم هم می‌گویی!
ببین، نزدیکی، مسخره می‌کنی ولی نزدیکی، یک جای خوبش را پیدا خورد.
بتن از لاله‌زار خونتان خاکی خدایی شو، خدایی شو! دل بیدارتان تکبیر گویان کر منایی شو!
سپاس از همراهی شما...
وقت به خیر خدا نگهدار!
ببین، سلام و درود خدمت شما مردم عزیز و نازنین، شناندگان گران‌قدر رادیو معارف در هر کجایی ایران عزیز اسلامی یا فراتر از این مردها هستید.
با افتخار با شما هستیم در برنامهٔ زمزم احکام، پاسخگوی سوالات شرعی و احکام شما هستیم.
انشاءالله از این فرصت استفاده کنید برای طرح سوالات شرعی و احکام خودتان و ما هم طبق نظر مرجع تقلید خودتان، پاسخگو خواهیم بود.
یک نکتهی را من قبل از اینکه راه‌های ارتباطی را بگویم یادآور بشوم و اینکه عزیزان اگر سوالاتی دارید که ممکن است قابل طرح در رسانه نباشد و امکان است طرحش نباشد، قاعدتاً ما از این طریق نمی‌توانیم سوالات شما را مطرح کنیم، بزرگواری بفرمانید از طریق فضای مجازی ما که صفی اختصاصی داریم هم در پیام رسانه‌های داخلی هم خارجی و می‌توانید سوالات خود
به ادمین کانال پیام بدهید، در اولین فرصت سوالات شما پاسخ داده خواهد شد. اما راه‌های ارتباطی را ارز می‌کنم، دو تا تلفن داریم، سیصد و بیست و نه، ده پونصد و پنجاه و یک، سیصد و بیست و نه، ده پونصد و پنجاه و دو، با پیش‌شماره صفر بیست و پنج، این تلفن ما هست که لطفاً در یک فضای آرام تماس بگیرید و مختصر و مفید سوالتان را بپرسید دوستان ما ضبط می‌ک
نام مرجع تقلید خودتان را بفرمید تا انشاالله بر اساس نظر مرجع تقلیدتان، پاسخ شما را ارائه بدهیم، در خدمت شما هستیم.
کپی کتاب‌های درسی که نوشته شده حق چاپ محفوظ، چه حکمی دارد؟ لطفاً این سوال را طبق نظر امام خامنه‌ی شهید رضوانالله تعالی علی بیان کنید.
جناب حجرت‌الاسلام و مسلمین فلاح‌زاده در پاسخ گفتند...
به فتوای رهبر و مرجع شهید رضوانالله تعالی علی، در این گونه موارد و موارد مشابه که خلاصه حقوق معنوی دیگران در اشتخیل هست، ایشان می‌فرمایند که اولا اگر قانون خاصی وجود دارد باید قانون مراحت بشود.
و اگر قانون خاصی وجود ندارد موردی است که مثلاً مورد شخصی است و کتاب درسی مربوط به شخص خاصی است یا انتشارات خاصی است، در این گونه موارد هم می‌فرمایند بنابر احتیاط واجب باید حقوق صاحبان حق مثل معلف یا ناشعر مراحت شود.
اینکه در برخی از مساجد بعد از پایان نماز، مردم سریعاً تکبیر می‌گویند و تصبیح حضرت زهرا...
سلامالله علی‌ها را نمی‌گویند. آیا اول باید تصبیحات حضرت زهرا سلامالله علی‌ها را خواند یا اول تکبیر گفت؟
حجرت‌الاسلام والمسلمین محمدی شیخ شعبانی در پاسخ به این سؤال که مربوط می‌شود به یکی از مقلدین حضرت امام کمین رحمتالله علی، پاسخ دادند؟
طبق سؤال مطرح شده، منافعتی با هم ندارد. ما دستور بهمان دادند برای فاصله بعد از نماز مشغول تعقیبات باشیم.
و از سواب تعقیبات بهره‌مند بشیم. مشغول دعا بشیم، ذکر بشیم، تلاوت قرآن بشیم، تفکر در عزمت پروردگار، اما گفتن این اندازه تکبیرات منافاتی ندارد و در عصر و زمان ما مقدم کنیم این تکبیر را بر تصبیح حضرت زهرا هیچ منافاتی ندارد و اون عزمت و شکوهی که در تکبیر ایجان می‌شود،
خودش وحدت‌آفرینه و از آن در بعضی مساجد دارند غافل می‌شوند. غافل نشویم که انشاالله از سوابش بهره‌مند بشیم.
زمزم احکام بفهمید.
پانصد و پنجاه و دو با پیش‌شماره‌ی صفر بیست و پنج، زمزم احکام.
دوستان عزیز شنونده، این سوالی که براتون می‌خوانم مربوط می‌شود به یکی از مقلدین حضرت آیت‌الله شبیری زنجانی.
اگر کسی قسم بخورد که کار خلافی انجام ندهد ولی از روی ناچاری انجام دهد، کفارش چیست؟ و اما پاسخ جناب هجت‌الاسلام والمسلمین جواهری.
یک مرتبه شخص قسم می‌خورد که فلان کار را انجام ندهد و بعد ناچار می‌شود که آن کار را انجام بدهد.یک مرتبه قسم او اصلاً شامل این مورد نمی‌شود.
مثلاً شخصی قسم خورد که فلان جا نرود یعنی از روی اختیار نرود یعنی تو شرایط عادی نرود.خب اینجا اگر ناچار بشود اصلاً قسمش شامل اون مورد نمی‌شود.یک مرتبه نه، قسمش نمی‌شود.
مثلاً قسمش مربوط به شرایط عادی نبوده، قسمی که خورده منظورش نموده که هیچ وقت نرود.خب حالا اگر قسم خورد و ناچار شد چی، اگر انجام اون کار برایش لازم بوده اگر نمی‌کرد، حرجی بود برایش و شقتش شدید می‌افتاد، اینجا کفاره‌ای بر عهدش نیست.اما اگر نه، منظور از ناچاری یعنی که خب حالا دیگه مجبور شد.اگر نه، قسمش نمی‌شود.اگر نه، قسمش نمی‌شود
منظور این است که دچار آن کار شد، اینجا باید کفاره را بپردازد.کفاره قسم این است که ده شخص مسکین را در نظر بگیرد یا به آنها غذا بدهد یا آنها را بپوشاند به نحوی که گفته شده و اگر توانای مالی این کار را ندارد باید سه روز پشت سر هم روزه بگیرد.
شنوندهی پرسیده که تخم لاک‌پشت را برای درمان خوردم.آیا این کار جایز است و برای نماز وظیفهٔ خاصی دارم؟سوالی که برایتان خوانده مربوط می‌شود به یکی از مقلدین حضرت عیدالله سیستانی جناب اوجت الاسلام و المسلمین مؤمنی پاسخ می‌دهند.خوردن تخم لاک‌پشت و دیگر حیوانات حرامگوشت جایز نیست و حرام است مگر
اینکه ضرورت داشته باشد برای انسان خوردنش اگر انسان مجبور باشد برای درمان درمانی که ضرورت دارد و باید این درمان انجام بشود و اگر نخواهد انجام بشود این شخص به عسر و حرج یا مشکل جدی برخورد می‌کند و فقط درمانش هم منحصر به خوردن چیز حرامه اشکال ندارد به اندازه‌ی ضرورت می‌تواند از آن حرام بخورد.
و اگر هم خورد برای نمازش ایجاد مشکل نمی‌کند.
سوالی که می‌خواهم براتون بخوانم مربوط می‌شود به یکی از مقلدین حضرت آیت‌الله مکارم شیرازی.
آیا گوشت حیوانی که با دستگاه نه با دست زبه شده حلال است یا حرام و می‌شود از آن استفاده کرد؟
و اما پاسخ جناب حجرت‌الاسلام و المسلمین علیان نژاد.
سر بریدن حیوانات با وسایل ماشینی در صورتی که شرائط شرعی رعایت بشه اشکالی ندارد.
و اون شرائط از این قبیلند اول این که زبه‌کننده و کسی که کلید دستگاه را روشن می‌کند مسلمان باشد.
دومی که سر حیوان با جسم تیزی که از آهن یا فلز دیگری باشد بریده بشد.
سومی که در موقع زبه جلو بدن حیوان رو به قبله باشد.
چهارمی که هنگام از سر بریدن نام خدا گفته بشه.
و پنجمی که حیوان بعد از سر بریدن حرکتی بکنه که معلوم بشه زنده بوده.
و بناور اعتیاد واجب خون به مقدار کافی خارج بشه.
والحمدلله والا سبحانه والا والحمدلله والا سبحانه والا.
دوستان عزیز شنونده سوالی که براتون می‌خوانم از طریق فضای مجازی به دستمال رسیده به نشانی ادساین زمزم احکام.
خمس طلا و نقره‌ای که برای استفاده شخصی خرید این چطور محاسبه می‌شود؟
سوالی که براتون خواندم مربوط می‌شود به یکی از مقلدین حضرت آیتان.
و اما جناب اوجت الاسلام والمسلمین زینالآبدینی در پاسخ گفتند.
خمس طلا و نقره‌ای که برای استفاده شخصی خرید این چطور محاسبه می‌شود؟
سوالی که برای استفاده شخصی خرید این چطور محاسبه می‌شود؟